;; ================================================================ ;;
;;                                                                  ;;
;;                Yet again an emacs configuration !                ;;
;;                                                                  ;;
;;                           -----------                            ;;
;;                                                                  ;;
;;   Written by Cedric Mauclair       <CedricMauclair@gmail.com>    ;;
;;                                                                  ;;
;;   Overly inspired by Eli Barzilay          <eli@barzilay.org>    ;;
;;   (And outrageously copied from the same author)                 ;;
;;                                                                  ;;
;; ================================================================ ;;



* Structure

Petites explications sur l'organisation de cette configuration et de
sa structure. Il y a un répertoire racine, qu'il faut renommer en
"emacs" dans son répertoire personnel. Il est possible d'utiliser un
autre nom, il faut alors penser à modifier toutes les références dans
le fichier d'initialisation (les experts verront qu'il n'est pas
nécessaire de tout modifier, mais seulement `emacs-root' pour que cela
fonctionne aussi. Ceci est souhaitable pour qui veut séparer les
fichiers de configuration et les fichiers courants : sauvegarde,
etc.).

Il y a ensuite un sous-répertoire : `lisp'. Il contient les fichiers
emacs lisp téléchargeables sur l'Internet. Dans le sous-dossier
`acme', se trouvent les fonctions personnelles (fichiers `my-...') et
les paramétrages personnels (`custom-...'). Tout est modifiable
bien-sûr. Les fonctions personnelles ont toutes la forme suivante
`my:...'. Les gros packages ont un sous-dossier spécifique comme
AUCTeX, parfois les sous-dossiers servent uniquement à regrouper les
fonctions qui ont trait aux même choses comme `dired'.

Le fichiers `dotemacs.el' correspond au `.emacs' et doit être
copier/déplacer/lié vers `~/.emacs'.

Le fichier `QuickRef.txt' rassemble quelques raccourcis claviers qu'il
est utile de se rappeller et peut être chargé par le raccourci
                                                            <C-h C-q>.


;; ================================================================ ;;


* Lancement de emacs [NEW]

Pour lancer `emacs', je suggère les scripts `emd' et `/eml' qui se
chargent de spécifier les couleurs d'avant- et d'arrière-plan ;
`emacs' se chargent ensuite d'adapter les couleurs. Pour ces deux
couleurs uniquement, la personalisation est à faire dans les scripts,
pour les autres, il faut modifier `.emacs' directement. L'outil
interne d'`emacs' sauvegarde les sections `custom' à la fin du
fichier, qui n'est pas là où elles se trouvent actuellement.
Attention à ne pas se retrouver avec deux sections `custom-variables'
et `custom-faces' !


;; ================================================================ ;;


* Vitesse maximale

Une solution (beaucoup) plus rapide consiste à placer les valeurs
souhaitées dans son fichier ".Xdefaults" ou ".Xresources" : par
exemple "emacs.geometry: 115x65+0+0". La chaîne "+0+0" indique où le
coin supérieur gauche de la fenêtre de emacs doit se trouver à une
distance de "0" en X et "0" en Y du coin supérieur gauche de l'écran.
Ensuite, il reste à lancer la commande
                                            < xrdb -merge .Xdefaults >
pour prendre en compte les modifications. Chez moi par exemple, voici
la section qui correspond à emacs :
             emacs*font:        DejaVu Sans Mono-8
             emacs*fontBackend: xft
             emacs*geometry:    115x67+0+0


Pour finir de booster le tout, il est conseillé de compiler le .emacs.
Pour cela taper dans un terminal :
                        < emacs -batch -f batch-byte-compile .emacs >.


Have fun!
Cedric Mauclair

##Local Variables:
##hide-local-variable-section: t
##eval:(set-regexp-face "^\\*.*" 'DarkGreen-italic-bold)
##eval:(set-regexp-face "<[^<>]+>" 'Firebrick-bold)
##eval:(set-regexp-face "\\[[^][]+\\]" 'Khaki2/SteelBlue4-bold)
##eval:(set-regexp-face "`[^`']+'" 'Khaki4-bold)
##eval:(set-regexp-face "^[\s]*;;.*;;$" 'h00688B-bold-italic)
##End:
